#Sok vitát váltott ki az új brit médiaszabályozás .
#Bár a brit politikusok nagy nehezen alkut kötöttek a sajtó törvényi szabályozásáról , kérdés , hogy a brit újságok mennyire lesznek ebben partnerek .
#A készülő törvény miatt aggódnak a blogírók is , mert egyelőre túl laza a közéleti blog meghatározása – és az ilyen oldalakra szigorúbb szabályok vonatkoznának .

Fegyveres őrök a bankoknál, de nincs pánik Cipruson .
Kinyitottak a bankok Cipruson csütörtök délben . 
A pénzintézetek majdnem két hétig voltak zárva a bankválság miatt .

Ötvenezer forinttal támogatja az állam a pénztárgépek cseréjét .
Ötvenezer forint támogatást ad az állam a pénztárgépek cseréjéhez az arra jogosult vállalkozóknak – jelentette be a kormány szerdai döntését a nemzetgazdasági miniszter az MTI-nek csütörtökön .

Óriási veszélyt jelentenek a baktériumok .
A terrorizmushoz hasonló nemzetbiztonsági kockázatot jelentenek a gyógyszereknek ellenálló baktériumok – áll a brit tisztifőorvos jelentésében .
A dokumentum a kórházi , iskolai és közterületi higiénia jelentős javítását kéri a londoni kormánytól egy pusztító járvány elkerülése érdekében .

Mindenkinek fontos lehet a természettudományos gondolkodásmód .
Az eredményes és versenyképes természettudományi képzés kulcsa a tanárképzésben rejlik – mondta az InfoRádió Aréna című műsorában Szemerédi Endre .
Az Abel-díjas matematikus szerint tudós szerint nagyobb motiváció kellene ahhoz , hogy többen tanítsanak természettudományi tantárgyat .

Észak-Korea blokád alá vonta a keszongi különleges gazdasági övezetet .
Blokád alá vonta a két Korea határán lévő , közösen létrehozott keszongi különleges gazdasági övezetet Észak-Korea – közölte szerda hajnalban Szöulban a dél-koreai újraegyesítési minisztérium .
Erre nem sokkal azután került sor , hogy Phenjan bejelentette atomlétesítmé­nyeinek újjáépítését és újraindítását .

