Szabolcsban katonák osztanak ételt
Szabolcs-Szatmár-Bereg megyében tíz településen ételosztásba kezdtek a katonák - közölte a Honvédelmi Minisztérium (HM) az MTI-vel .

Imádkoznak a gazdák , hogy ne legyen nagy fagykár
A néhány napos hideg nem okoz majd komoly károkat a termesztőknek - véli a Magyar Zöldség-Gyümölcs Szakmaközi Szervezet és Terméktanács elnöke . A gazdák a következő napokban mindent megtesznek , hogy védjék a korai érésű gyümölcsfákat .

Az ÉMÁSZ szolgáltatási területén helyreállt az áramszolgáltatás
Az Észak-magyarországi Áramszolgáltató (ÉMÁSZ) Nyrt. szolgáltatási területén minden településen helyreállt az áramszolgáltatás - közölte a cég az MTI-vel vasárnap este .

A rezsicsökkentés folytatásáról is tárgyal a Ház
A kormányzati rezsicsökkentéshez kapcsolódó újabb törvényjavaslat tárgyalásával foglalkozhat az Országgyűlés jövő heti , kétnapos ülésén . A parlament előző héten két jogszabályt is hozott a fogyasztói áram- és gázár mérséklésének érvényesítésére , a képviselők ezúttal a víz- , a csatorna- és a szemétszállítási díjak csökkentéséről kezdhetnek tárgyalni .

Hunor menti Szabolcsot
Bevetik a Hunor Hivatásos Katasztrófavédelmi Mentőszervezetet a rendkívüli időjárás okozta áramellátási zavarok gyorsabb helyreállítása érdekében Szabolcs-Szatmár-Bereg megyében - közölte a térségi katasztrófavédelmi igazgatóság hivatalvezetője vasárnap este az MTI-vel .

Újabb veszély fenyegeti a közlekedőket!
Ónos eső miatt hat megyére , valamint a főváros területére adott ki figyelmeztetést hétfőre az Országos Meteorológiai Szolgálat .

Bakondi : Nincs már elzárt település az országban
Nincs már elzárt település az országban - közölte az Országos Katasztrófavédelmi Főigazgatóság vezetője . Bakondi György az InfoRádió Aréna című műsorában elmondta : néhány alsóbbrendű út még nehezen járható .

Navracsics Tibor éles hangon bírálja Viviane Reding európai biztos nyilatkozatát
Levelet írt Navracsics Tibor közigazgatási és igazságügyi miniszter Viviane Redingnek , a jogérvényesülésért , alapvető jogokért és uniós polgárságért felelős európai biztosnak , amelyben éles hangon bírálja , hogy az európai biztos egy lapinterjúban párhuzamot vont a Tobin-ügy és a magyar igazságszolgáltatás függetlensége között .

Etikai nyilatkozatot készít az ELTE Bölcsészettudományi Kara
Etikai nyilatkozatot készít az Eötvös Loránd Tudományegyetem (ELTE) Bölcsészettudományi Kara (BTK) , amellyel azt akarják egyértelműsíteni , hogy az egyetemen semmiféle kirekesztésnek nincs helye - írta Dezső Tamás dékán az MTI-hez vasárnap eljuttatott közleményében .

Ekkor jön végre a tavasz
A jövő héten enyhül az idő , de helyenként továbbra is számítani kell havazásra - derül ki az Országos Meteorológiai Szolgálat vasárnap , az MTI-hez eljuttatott országos , középtávú előrejelzéséből .
